# 50 мудрейших цитат Конфуция

 1.Советы мы принимаем каплями, зато раздаём ведрами

 2.Побороть дурные привычки можно только сегодня, а не завтра.

3. Три вещи никогда не возвращаются обратно – время, слово, возможность. Поэтому: не теряй времени, выбирай слова, не упускай возможность.

4. Благородный человек предъявляет требования к себе, низкий человек предъявляет требования к другим

5. Люди в древности не любили много говорить. Они считали позором для себя не поспеть за собственными словами
  
6. Драгоценный камень нельзя отполировать без трения. Также и человек не может стать успешным без достаточного количества трудных попыток

7. Я не огорчаюсь, если люди меня не понимают, — огорчаюсь, если я не понимаю людей.

8. Выберите себе работу по душе, и вам не придется работать ни одного дня в своей жизни

9. Если ты ненавидишь – значит тебя победили
   
10. Перед тем как мстить, вырой две могилы

11. В стране, где есть порядок, будь смел и в действиях, и в речах. В стране, где нет порядка, будь смел в действиях, но осмотрителен в речах

12. Три пути ведут к знанию: путь размышления — это путь самый благородный, путь подражания — это путь самый легкий и путь опыта — это путь самый горький

13. На самом деле, жизнь проста, но мы настойчиво её усложняем

14. Лишь когда приходят холода, становится ясно, что сосны и кипарисы последними теряют свой убор .

15. Счастье — это когда тебя понимают, большое счастье — это когда тебя любят, настоящее счастье — это когда любишь ты

16. Несдержанность в мелочах погубит великое дело

17. Давай наставления только тому, кто ищет знаний, обнаружив свое невежество

18. Можно всю жизнь проклинать темноту, а можно зажечь маленькую свечку

19. Красота есть во всем, но не всем дано это видеть

20. Если тебе плюют в спину, значит ты впереди

21. Попытайтесь быть хотя бы немного добрее, и вы увидите, что будете не в состоянии совершить дурной поступок

22. Пришло несчастье – человек породил его, пришло счастье – человек его вырастил

23. Не тот велик, кто никогда не падал, а тот велик – кто падал и вставал

24. В древности люди учились для того, чтобы совершенствовать себя. Нынче учатся для того, чтобы удивить других

25. Благородный в душе безмятежен. Низкий человек всегда озабочен

26. Добром нужно отвечать на добро, а на зло нужно отвечать справедливостью

27. Если кто-то хочет тебя сильно обидеть, значит ему еще хуже

28. Влечение сердец рождает дружбу, влечение ума — уважение, влечение тел — страсть, и только все три вместе рождают любовь

29. Категоричность- признак ограниченности

30. Никогда не рассказывайте о себе ни хорошего, ни плохого. В первом случае вам не поверят, а во втором — приукрасят

31. Скажи мне — и я забуду, покажи мне — и я запомню, дай мне сделать — и я пойму

32. Не важно с какой скоростью ты движешься к своей цели, главное не останавливаться

33. Когда очевидно, что цель недостижима, не изменяйте цель — изменяйте свой план действий

34. Иногда стоит совершить ошибку, хотя бы ради того, чтобы знать почему ее не следовало совершать

35. Благородный человек знает только долг, низкий человек знает только выгоду

36. Случилось — сделали вывод и живите дальше

37. Там, где кончается терпение, начинается выносливость

38. Посещать и слушать злых людей — это есть уже начало злого дела

39. Хочешь накормить человека один раз — дай ему рыбу. Хочешь накормить его на всю жизнь — научи его рыбачить

40. Есть три ошибки в общении людей: первая — это желание говорить прежде, чем нужно; вторая — застенчивость, не говорить когда это нужно; третья — говорить, не наблюдая за вашим слушателем

41. Зло ошибки не в том, что она бывает, а в том, что люди, сделав ошибку, не стараются исправить ее

42. Когда тебе плохо — прислушайся к природе. Тишина мира успокаивает лучше, чем миллионы ненужных слов

43. Достойный человек не идет по следам других людей

44. Строить правильно отношения труднее всего с женщинами и низкими людьми. Если приблизишь их к себе — они станут развязными, если удалишь от себя — возненавидят

45. Вглядись в ошибки человека — познаешь степень его человечности

46. Думать о выгоде — множить зло

47. При разных принципах не найти общего языка

48. При встрече с достойным человеком думай о том, как сравняться с ним. Встречаясь с низким человеком, присматривайся к самому себе и сам себя суди

49. Остерегайся вкушать удовольствия, которые могут стоить слез твоему ближнему

50. Я не знаю что такое «рано», я знаю что такое «поздно»

***https://dzen.ru/a/WqJkQYaLnbSEFOyR?ysclid=m35py7dzs6818080113***
текст взаимствован от сюда

Конфуций имба